# LinK60 突袭路线

- 比赛：2026年程序设计实践例题(05李胜睿班)
- 题型：OI
- 难度：Mid
- 语言：C, C++, Python3

## 题目描述

<p><img alt="image.png" src="/public/upload/d3817e11ae.png" width="554" height="272" /><br /></p><p>为了解救公主，林克必须深入敌后。<br />在备战前，他拿出“关系分析仪”扫描敌营中每个士兵之间的关系。</p><p>关系分析仪的功能说明如下：<br />如果A的活动范围在B的眼皮底下，那么分析仪就会从B出发连一条射线指向A（B--&gt;A).</p><p>经过扫描，林克得到全营敌兵的相互关系。有些敌人被多个同伴看顾，有些敌人背后一个替他守望的都没有。</p><p>林克决定从背后没有人的敌人开始，潜伏到其背后，突袭之，并且避免被其他人发现。</p><p>军营一共有n个敌人，彼此之间的关系有m条射线，请找到一条可以逐个击破敌人的路线图。</p><p>如果找不到这样一条突袭路线，请则输出-1.</p><p><br />提示：<br />问题转化为：给定一个n个点m条边的有向图，点的编号是1到n，图中可能存在重边和自环。</p><p>请输出任意一个该有向图的拓扑序列，如果拓扑序列不存在，则输出-1。</p><p>若一个由图中所有点构成的序列A满足：对于图中的每条边(x, y)，x在A中都出现在y之前，则称A是该图的一个拓扑序列。</p><p><span style="color: rgb(227, 55, 55);">数据范围：1≤n,m≤10^5</span></p>

## 输入描述

<p>第一行包含两个整数n和m</p><p>接下来m行，每行包含两个整数x和y，表示存在一条从点x到点y的有向边(x, y)。</p>

## 输出描述

<p>共一行，如果存在拓扑序列，则输出拓扑序列。</p><p>否则输出-1。</p>

## 样例

### 样例 1

#### 输入

```text
3 3
1 2
2 3
1 3
```

#### 输出

```text
1 2 3
```

## 提示

<p><a href="https://www.bilibili.com/video/BV1x5411s7ev" target="_blank">Andy讲解</a></p><p><a href="https://www.acwing.com/video/280/" target="_blank">acwing讲解</a></p><p>改编自《<span style="color: rgb(73, 80, 96);"><a href="https://www.acwing.com/problem/content/description/850/" target="_blank">有向图的拓扑序列</a>》</span></p>
